Μετάφραση και υποτιτλισμός :
-
- K
- K I
- K I R
- K I R I
- K I R I O
- K I R I O U
- K I R I O U S
- K I R I O U S -
.:: QUALITY UPLOADS ::.
"Ο ΕΚΛΕΚΤΟΣ"
Απόδοση Βιβλικών Κειμένων
Nikos[SFTeam movies]
Υπέροχα.. Υπέροχα!
Πεινάς;
Ξέρεις ότι πρέπει να ρθεις
εδώ για να το πάρεις;
Μη μου το παίζεις δύσκολος.
Θα σου αρέσει..
Είναι γάτα...
Ορίστε.
’φησε κάτι και για αύριο.
Παρακαλώ;
Σε παρακαλώ ...
Μη μου κάνεις κακό..
Πάρε ότι θες..
Κατεψυγμένα τρόφιμα;
Πάρτο.
- Δεν σκοπεύω να σου κάνω κακό.
- Σοβαρά;
Αυτό μου είπαν και οι άλλοι.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Βγήκε η ρόδα του.
Δεν μπορώ να το φτιάξω.
Ίσως εάν μπορούσα..
αν μπορούσα να..
..όμως δεν μπορώ.
Το μόνο καλό στο ότι δεν
υπάρχει σαπούνι..
..είναι ότι μπορείς να μυρίσεις
τους πειρατές από ένα μίλι μακριά.
Είμαι εντυπωσιασμένος!
Αυτό το παλικάρι..
μας μύρισε..
..από 20 μέτρα μακριά!
Τι θα μπορούσε αυτό να σημαίνει
σχετικά με την υγιεινή μας;
Τι έχεις μέσα
στο σακίδιο;
Ποιο σακίδιο;
Έχει όπλο.
Δεν νομίζω να είναι γεμάτο.
Ποτέ δεν είναι.
Έτσι δεν είναι,
γέρο;
’νοιξε το σακίδιο και
άδειασέ το στο δρόμο,
Αργά.. Αργά.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
’νοιξε το γαμημένο το σακίδιο..
και άστο στον δρόμο..
..ή θα πεθάνεις!
Με ακούς;
- Τώρα σε άκουσα.
- Ωραία.
- Εσύ μπορείς να με ακούσεις;
- Ναι.
Ωραία.
Σήκωσε πάλι το χέρι σου..
..και δεν θα το χάσεις.
Τον πιστεύετε
αυτόν τον Γαμιώλη;
Εντάξει, θα το κάνουμε
με τον "δύσκολο" τρόπο.
Γιατί το έκανες αυτό;
Μου έκοψες το χέρι;
Τι στέκεστε εκεί;
"Φιλήστε τον"!
Τι είπε;
Είναι σε σοκ.
Νομίζω ότι εννοούσε
"Σκοτώστε τον".
Στο είπα ότι θα το έχανες.
Ναι, όντως.
Ποιος είσαι;
Πού κρατάτε το νερό σας;
Δεν είχαν.. Σκόπευαν να
πάρουν το δικό σου,
..και μετά να σε φάνε.
Είναι αλήθεια.
Είναι στο καροτσάκι.
Δεν θα πάρεις τίποτα;
- Πού πας;
- Δυτικά.
- Να έρθω μαζί σου;
- Όχι.
Όχι!
Περίμενε.. Περίμενε.
Πού πας;
Μείνε στο μονοπάτι.
Όχι!
Μείνε στο μονοπάτι,
δεν σε αφορά.
- Δεν σε ξέρω.
- Δεν είμαι από εδώ γύρω.
Μη μου πεις!
Ποιος είσαι;
Δεν θέλω προβλήματα.
Εντάξει.
- Είμαι απλά ένας πελάτης, εντάξει;
- Εντάξει.
Συγνώμη, αλλά πρέπει να μου
δείξεις τα χέρια σου.
Δεν είμαι ένας από αυτούς.
Εντάξει.
Θα βγάλω κάτι από το σακίδιό μου.
Πάρε το δάχτυλό σου
από τη σκανδάλη.
Πολύ γλυκό.. Αυτό είναι ένα
ΦΑΝΤΟΜ 900, φίλε.
Σοβαρά;
Έχω να δω κάτι τέτοιο από
την δεκαετία του 90.
Ναι, το βρήκα
κάπου στα ανατολικά.
- Δουλεύει ακόμα;
- Ναι, χρειάζεται μόνο φόρτιση,
Μπορείς να μου το φορτίσεις;
Έχω τα καλώδια.
Δεν χρειάζομαι τα καλώδια.
Μπορώ να στο φορτίσω αρκεί..
..να έχεις το "μετρητό".
Ναι έχω.
- Είναι Αμερικάνικο.
- Σοβαρά;
Έχω ένα μάτσο από τέτοια.
Τι λες για κανένα Λίπστικ,
έχεις κανένα;
Δεν έχω Λίπστικ.
Έχω όμως λάδι γάτας.
- Φρέσκο λάδι γάτας.
- Όχι, όχι.
Είναι καλό,
είναι πολύ καλό για τα...
..κάνει την ίδια δουλειά.
Τι θα έλεγες για κανένα παιχνίδι,
έχεις κανένα;
Όχι, δεν παίζω.
Α, βρήκα κάτι..
Ω, ναι.
Ναι.. Ναι.
Εντάξει, εντάξει.
Θα πάρω αυτό..
μαζί με αυτά.
Φυσικά.. Δικά σου.
Εντάξει, δώσε μου
μερικές ώρες.
- Θα στο φορτίσω.
- Σε ευχαριστώ.
Μπορείς να περιμένεις εκεί,
απέναντι στον δρόμο.
- Όχι, είμαι καλά εδώ.
- Το Μπαρ θα ανοίξει σε λίγο.
Θα περιμένω εδώ.
Δεν με εμπιστεύεσαι, σωστά;
- Θα περιμένω εδώ.
- Εντάξει.
Κάρνεγκι, μία από τις συμμορίες
μόλις έφθασε στην πόλη.
Έχουν κάτι για σένα.
- Βιβλία;
- Έναν ολόκληρο πάκο από αυτά.
Πες τους ότι θα τους δω.
Τώρα.
Τα πήγαμε καλά.
Αυτό που θέλεις..
δεν είναι σε αυτά;
Όχι.
Δεν μπορώ να καταλάβω..
έφερα ένα κάρο βιβλία.
Δεν χρειάζεται να καταλάβεις.
Εγώ ξέρω..
..άσε λοιπόν αυτό το κομμάτι σε
μένα και θα γίνουμε φίλοι.
Έχω πίστη σε εσάς,
θα το βρεις.
Περίμενε!
Βρήκα και αυτό.
Αυτό μάλιστα,
είναι μια απόλαυση.
Είναι Σαμπουάν.
Πάνε να περάσεις καλά.
Πάρε μερικές γυναίκες.
Πληρώνω εγώ, όσο γαμίση εσύ και τα
αγόρια σου μπορούν να αντέξουν.
Μετά ξαναγύρνα πίσω
στην γύρα.
Θα βρούμε
το βιβλίο σου!
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Στέλνεις ανθρώπους που δεν
μπορούν καν να διαβάσουν,
..για να μου βρουν το βιβλίο.
Καμία συμμορία δεν πρόκειται
να βρει ποτέ τίποτα.
Αυτούς έχω δυστυχώς
διαθέσιμους.
Εκτός αν θες να πας
και εσύ μαζί τους.
- Τι να τα κάνω αυτά;
- Κάψτα.
Αυτό το μέρος απέναντι,
έχουν καθόλου νερό;
Έχουν, αν μπορείς να
πληρώσεις γι αυτό.
Νάτο..
Μύρισέ το.
Μία από τις συμμορίες το βρήκε.
Ποιος ξέρει ...
Μπορεί να είναι και το τελευταίο
σαμπουάν στον πλανήτη.
Και είναι όλο δικό σου.
Μήπως βρήκαν το βιβλίο σου;
Όχι.
Ξένε;
Για να δω.
- Εντάξει, τι θέλεις;
- Νερό.
Αυτό είναι καλό.
Θα σου δώσω από την
δική μου μερίδα,
..οπότε μην γίνεις φτηνιάρης.
Είσαι κάπου στην μέση.
Σολόρα;
Πάρε αυτό και
γέμισέ το.
Περίμενε..
Θα χρειαστείς αυτό.
Μπορείς να κάνεις στην άκρη,
σε παρακαλώ;
Σε ευχαριστώ.
Αυτός ήταν ο γάτος μου.
Όμορφο κομμάτι.
Σε είδα να τον σπρώχνεις
από το μπαρ.
Όχι, τον έδιωξα,
δεν τον έσπρωξα.
Του άπλωσες χέρι.
Δεν θα ξανασυμβεί,
στο υπόσχομαι.
Μάρτζ, τι θα έλεγες
γι ακόμα ένα ποτό;
Ο γάτος είναι πελάτης
εδώ και 2 χρόνια.
Έχει περισσότερα δικαιώματα
από σένα εδώ μέσα.
Δεν θέλω προβλήματα.
Κρίμα,
επειδή ήδη...
Ξέρω ποιος είσαι.
Ένας δολοφόνος αθώων
ταξιδευτών.
Θα πας στην κόλαση..
..για αυτά που έχεις
κάνει, το ξέρεις αυτό;
Σήκω.
Θα πάρω τα πράγματα μου
και θα φύγω από εδώ μέσα.
- Εντάξει, αδερφέ;
- Ναι.
Καταραμένη είναι η γη,
για χάρη μας.
Μέσα από τα αγκάθια θα
αναβλύσει, για μάς.
Από τη γη
βγήκαμε.
Σκόνη ήμασταν..
..και σκόνη
θα γίνουμε.
Σταμάτα!
Σε παρακαλώ.
Ρέντριντζ!
- Ποιος είσαι;
- Κανένας.
Αμφιβάλλω.
Οι άνδρες που
σκοτώθηκαν στο μπαρ μου,
..ήταν "κανένας".
- Αλλά εσύ είσαι..
- Δεν τρέμουν τα χέρια του.
Δεν είναι ένας από αυτούς.
Ωραία. Αυτή είναι
μία πολιτισμένη πόλη.
Δεν τρώμε ανθρώπους.
Δεν βλέπουμε άλλο
"ηλικιωμένους" ανθρώπους.
Όχι πια.
- Διαβάζεις καθόλου;
- Κάθε μέρα.
Πολύ καλό για σένα.
Και για μένα.
Ξέρεις ποια είναι η πλάκα;
Αν και είμαστε "ηλικιωμένοι",
τύποι σαν εμάς,
..είναι το μέλλον.
Τι θέλεις από μένα;
Κατευθείαν στο θέμα.
Μ 'αρέσει αυτό.
Δεν είσαι απλά μορφωμένος.
Δεν έχω ξαναδεί κάποιον να κάνει
αυτά που εσύ έκανες σ'αυτούς.
Δεν ξέρω που τα έμαθες,
..όμως είμαι σίγουρος ότι
ξέρεις να τα κάνεις.
Είναι μία μικρή πόλη
και είναι μόνο η αρχή.
Είμαι έτοιμος να επεκταθώ και
χρειάζομαι την βοήθεια έμπειρων ανδρών,
..θα μπορούσαμε
να συνεργαστούμε.
Σε ευχαριστώ. Αλλά
δεν ενδιαφέρομαι.
Οι άνθρωποι που εργάζονται για μένα
ζουν πολύ καλύτερα από τον καθένα.
Ρώτα τον Ρέντριτζ, από δω.
Ρώτα τα αγόρια.. Ρώτα όποιον θες.
Πραγματικά κρεβάτια,
ζεστό φαγητό.. γυναίκες.
Καθαρό νερό.
Μόνος σου θα είσαι
πολύ χειρότερα, φίλε.
Σε ευχαριστώ.
Αλλά, έχω να πάω κάπου.
Πού;
Δυτικά.
Δεν υπάρχει τίποτα δυτικά.
’λλα έχω ακούσει.
Από ποιον;
Κοίτα.. Μείνε εδώ το βράδυ,
..δοκίμασε την φιλοξενία μας,
..και δες αν σου αρέσει.
Και τα λέμε πάλι το πρωί.
Μια συμβουλή, ταξιδιώτη.
Δεν είναι θέμα επιλογής.
Πάντα υπάρχει
επιλογή.
Θα υπάρχει κάποιος έξω από
το δωμάτιό σου όλο το βράδυ.
- Αν χρειαστείς κάτι.
- Δεν χρειάζομαι τίποτα.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Αυτό είναι για σένα.
Νερό για να πλυθείς,
..μερικά τρόφιμα και κάτι
για επιδόρπιο επίσης.
Προσφορά φιλοξενίας.
Θα ήθελα να τα πάρεις αυτά
ή να μου πεις κάτι,
..για να σε βρω.
- Σ' ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Θέλεις κάτι άλλο;
Όχι, είμαι εντάξει,
σε ευχαριστώ.
Τυφλώθηκες στον πόλεμο;
Γεννήθηκα έτσι.
Νομίζω ότι μάλλον στάθηκα
τυχερή επειδή είχα..
..ήδη συνηθίσει αυτόν
τον τρόπο ζωής..
..πριν συμβεί αυτό.
Εντάξει, σε ευχαριστώ
για τα τρόφιμα.
Παρακαλώ.
Μου αρέσει το άρωμά σου.
Είναι από το σαμπουάν..
Σ' ευχαριστώ όμως.
Καληνύχτα.
Δεν νομίζω να αλλάξει γνώμη
μέχρι το πρωί.
Δεν πρόκειται να μείνει.
Είναι διαφορετικός από
τους άλλους.
Δεν νομίζω να καταφέρεις
να τον κάνεις να κάνει..
..αυτά που θέλεις να
κάνει για σένα.
Ποιος σου είπε ότι θα
του πω κάτι εγώ;
Θα του στείλω την Σολόρα.
Μην το κάνεις αυτό.
Είναι καιρός να μου φανεί
χρήσιμη σε κάτι.
Μη το κάνεις..
Σ' παρακαλώ.
Σ'παρακαλώ, μη.
Σ'παρακαλώ.
Μπορώ να περάσω;
Δώστε μου ένα λεπτό.
Κάποια πέρασε ήδη και μου
άφησε τρόφιμα και νερό.
Έχω ότι θα μπορούσα να χρειαστώ.
Είσαι σίγουρος
γι 'αυτό;
Είναι πιο καλά εδώ μέσα.
- Είμαι η Σολόρα.
- Σωστά.
Μου είχες γεμίσει το
παγούρι κάτω στο Μπαρ.
Ναι. Είσαι εκείνος
ο ταξιδιώτης, σωστά;
Σωστά.
Αν ανησυχείς για την πληρωμή,
είναι κερασμένο.
Να πληρώσω τι;
Γιατί δεν κάθεσαι;
Όχι.
Όχι, δεν μπορώ να φύγω.
Αν το κάνω, θα
χτυπήσει τη μάνα μου.
- Ποιος;
- Ο Κάρνεγκι.
- Είναι ο πατέρας σου;
- Όχι.
Απλά του ανήκουμε.
Θα κοιμηθώ στο πάτωμα.
Και πες τους αύριο
απλά ότι πέρασες καλά.
Σου υπόσχομαι,
δεν θα σου γίνω βάρος.
Σ' παρακαλώ.
Ιππότης στο β4.
Σειρά σου.
- Λοιπόν.. πόσο χρονών είσαι;
- Παρακαλώ;
Δεν έχω ξαναδεί
τύπους σαν εσένα.
Κοίτα, έχουν περάσει..
..κάπου 30 χειμώνες
από το ολοκαύτωμα.
Πραγματικά δεν μπορώ να θυμηθώ.
Θυμάσαι καθόλου πως
ήταν ο κόσμος πριν;
Ναι.
Πως έμοιαζε;
Οι άνθρωποι είχαν περισσότερα
από αυτά που χρειαζόντουσαν.
Δεν είχαμε ιδέα τι ήταν πραγματικά
πολύτιμο και τι δεν ήταν.
Πετούσαμε πράγματα
που σήμερα μερικοί θα..
..σκότωναν για να τα πάρουν.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Έχεις βιβλίο!
Μπορώ να το δω;
Όχι, δεν μπορείς.
Θέλω να του ρίξω
απλά μια ματιά.
Δεν μπορώ καν να διαβάσω,
σε παρακαλώ άσε με απλά να το δω.
Τι έπαθες;
Είναι απλώς ένα βιβλίο.
Δεν είναι απλώς ένα βιβλίο.
Τι εννοείς
δεν είναι απλώς ένα βιβλίο;
Μη το συνεχίζεις
με το βιβλίο, εντάξει;
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Έχω μια ερώτηση για σένα
μιας και είσαι εδώ.
Μπορεί να σου απαντήσω..
μπορεί και όχι.
Που βρίσκεται
το νερό σας;
Δεν μπορώ να στο πω αυτό.
Δεν μπορείς να μου πεις
ή δεν ξέρεις.
Ξέρω.
Αλλά αν δεν μου πεις
για το βιβλίο,
..δεν θα σου πω και
εγώ για το νερό.
Εντάξει, σου έχω ακόμα μία ερώτηση.
Πολύ ωραία.
Πεινάς; Υπάρχει πολύ
φαγητό εκεί.
Περισσότερο από ότι
μπορώ να φάω.
Κοίτα.. Μπορούμε
να το μοιραστούμε,
..όπως έκαναν παλιά οι άνθρωποι.
- Εντάξει.
- Εντάξει;
Περίμενε ένα λεπτό.
Κάτσε.
Κάτσε κάτω.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Τι θα κάνεις;
Έχε μου εμπιστοσύνη,
δώσε μου τα χέρια σου.
Κλείσε τα μάτια σου.
Κύριε, σ' ευχαριστούμε
για αυτό το γεύμα.
Σ' ευχαριστούμε για
το ζεστό κρεβάτι και..
..για την στέγη πάνω από
το κεφάλι μας τις κρύες νύχτες,
..όπως αυτήν.
- Έχει περάσει πολύς καιρός.
- Αυτό το έμαθες από το βιβλίο;
Κλείσε τα μάτια σου.
Σ' ευχαριστούμε για το
δώρο της συντροφικότητας,
..αυτές τις δύσκολες ώρες
Αμήν.
Τώρα μπορούμε να φάμε;
Τώρα μπορούμε να φάμε.
Καλημέρα, Σολόρα.
Πώς πέρασες το βράδυ,
κοιμήθηκες καλά;
- Έκανα αυτό που μου ζήτησες.
- Είμαι σίγουρος ότι το έκανες,
..απλά ρωτάω:
Έπιασε;
- Σκοπεύει να μείνει;
- Δεν μιλήσαμε και πολύ.
Σολόρα, γλυκιά μου,
φάε κάτι.
Μαμά, δώσε μου τα χέρια σου.
Κλείσε τα μάτια σου.
Μαμά, έχε μου εμπιστοσύνη.
Κύριε..
Σ'ευχαριστούμε
για το φαγητό.
Σ' ευχαριστώ για
τη μητέρα μου.
Σ' ευχαριστούμε για την
στέγη πάνω από τα κεφάλια μας.
Και ...
Αρκετά για την ώρα..
Αμήν.
Αυτή είναι η λέξη
έψαχνες..
Αμήν.
Έτσι τελειώνεις.
Είπες ότι δεν
μιλήσατε και πολύ.
Μήπως όμως σου
διάβασε τίποτα;
- Σε ρώτησα κάτι.
- Μπιλ, μη..
Βούλωστο!
Σταμάτα!
Πληγώνεις την μάνα σου, Σολόρα.
Είπε ότι διαβάζει κάθε μέρα.
Το κάνει;
Η μάνα σου, θα ήθελε
να αρχίσεις να μιλάς.
Δεν ξέρω!
Ναι, εντάξει. Ναι,
διάβαζε κάτι.
Τι είδους βιβλίο
ήταν αυτό που διάβαζε;
Δεν ξέρω, ένα
παλιό δερμάτινο.
Και;
Δεν ξέρω, είχε κάποιο
σημάδι μπροστά.
Πες μου.
Θέλω να την αφήσεις
να φύγει.
Δείξε μου!
Ρέντριντζ!
Σκατά! Ήμουν ξύπνιος όλο το βράδυ.
Πού είναι;
Δεν ξέρω...
Απλά θέλω να είμαι σίγουρος..
..ότι δεν υπάρχει σκουριά
εκεί μέσα.
Δεν έχει σημασία, απλά
βγάλε αυτά από εδώ.
- Βγάλτα..
- ’φησέ με να το στεγνώσω..
Εντάξει!
Σ'ευχαριστώ. Πες τους ότι
εγώ σ' έβαλα να το κάνεις.
- Πες το.
- Εσύ με έβαλες να το κάνω.
Είναι αυτό το πράγμα γεμάτο;
Δεν νομίζω
ότι είναι γεμάτο.
Μόνο ένας τρόπος
υπάρχει για να το μάθεις.
Κοίτα, χρειάζομαι
αυτό το βιβλίο.
Εννοώ θέλω αυτό
το βιβλίο.. και εσένα.
Αν με κάνεις να διαλέξω.
Θα σε σκοτώσω και
θα κρατήσω το βιβλίο.
Γιατί, γιατί
το θέλεις;
Μεγάλωσα με αυτό.
Ξέρω την δύναμή του.
Και αν το έχεις διαβάσει
τότε ξέρεις και εσύ.
Γι 'αυτό τα κάψανε όλα
μετά τον πόλεμο.
Και μόνο να κρατηθείς ζωντανός
είναι μια πράξη πίστης,
..το να οικοδομήσεις αυτή την πόλη
..μία ακόμα μεγαλύτερη πράξη πίστης.
Δεν μπορούν όμως να το καταλάβουν.
Κανένας από αυτούς.
Και δεν έχω τα μέσα για
να τους βοηθήσω,
..το βιβλίο όμως έχει.
Και το παραδέχομαι ...
Είχα να κάνω πράγματα,
πολλά πολλά πράγματα,
Μισώ αυτά που έκανα,
το ομολογώ αυτό.
Αλλά αν είχαμε
αυτό το βιβλίο..
Δεν θα χρειαζόταν να..
Μπορείς να φανταστείς πόσο
διαφορετικός, πόσο πιο δίκαιος..
..θα μπορούσε να γίνει αυτός
ο μικρός κόσμος αν είχαμε..
..τις σωστές λέξεις
για την πίστη μας.
Οι άνθρωποι θα μπορούσαν
πραγματικά να καταλάβουν γιατί..
..βρίσκονται εδώ και ποιος
είναι ο προορισμός τους,
..δεν θα χρειάζονταν κανένα
άλλο κίνητρο.
Δεν είναι σωστό να κρατήσει
το βιβλίο κρυμμένο,
..φτιάχθηκε για όλους.
Φτιάχθηκε για να
διαδοθεί παντού.
Δεν είναι αυτό
που θέλεις και εσύ;
Με όλη μου τη ψυχή.
Πάντα πίστευα ότι
έπρεπε να βρω ένα μέρος..
..στο οποίο να ανήκει αυτό το βιβλίο,
στο οποίο να είναι αναγκαίο.
Δεν το έχω
βρει όμως ακόμα.
Μου αρέσει αυτός ο τύπος.
Πυροβόλησέ τον.
Σ'παρακαλώ.
Τι κάθεστε έτσι;
Σκοτώστε τον, διάολε!
Δεν μου αρέσει να με ακολουθούν.
Θέλω να έρθω μαζί σου.
- Είσαι κουφή;
- Το μισώ αυτό το μέρος.
Τότε φύγε από δω.
Η μητέρα μου πιστεύει ότι θα
είμαι πιο ασφαλής μαζί σου.
Θα σε πάω εκεί που
παίρνουμε το νερό μας.
Μπορείς να πάρεις όσο μπορείς
να κουβαλήσεις.
Θέλω να πω όσο μπορούμε
να κουβαλήσουμε.
Ο Κάρνεγκι ξέρει άλλες δύο
πηγές στα Βόρεια.
Λέει ότι θα χτίσει και άλλες πόλεις.
Πώς ήξερε για αυτήν εδώ;
Έμενε εδώ..
Από τότε που ήταν νέος.
Πριν την καταστροφή.
Υποθέτω ότι όποιος άλλος
ήξερε γι αυτή έχει πεθάνει.
Πρέπει να βιαστούμε.
Νομίζω ότι ξέχασα τα
γυαλιά μου εκεί μέσα.
Μπορείς να μου τα φέρεις;
Τι κάνεις;
Είσαι πολύ ψεύτης.
Δεν είμαι ψεύτης.
Είπες ότι μπορούσα
να 'ρθω μαζί σου,
..αν έπαιρνες το νερό σου.
Δεν είπα κάτι τέτοιο,
εσύ το είπες αυτό.
Εκτός αυτού, οι δρόμοι εκεί
έξω δεν είναι μέρος για σένα.
Είναι πολύ χειρότερα από ότι
θα μπορούσες να φανταστείς.
Αντίο, Σολόρα.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Το εννοώ αυτό.
- Εσύ;
- Ναι;
Γαμήσου!
Απόδοση διαλόγων : K I R I O U S
Έπλυνες τα βρωμόχερά σου;
Δύο φορές, κύριε.
Με το σαπούνι σας.
Φτιάξε ένα απόσπασμα,
θα πάμε να τους βρούμε.
- Για ένα γαμημένο βιβλίο.
- Δεν είναι ένα γαμημένο βιβλίο!
Είναι ένα όπλο!
Ένα όπλο που στοχεύει
ακριβώς στην καρδιά..
..και στο μυαλό όλων των
αδύναμων και απελπισμένων.
Θα μας δώσει
τον έλεγχό τους!
Αν θέλουμε να κάνουμε κουμάντο
πέρα από μία γαμημένη πόλη..
..πρέπει να το αποκτήσουμε.
Θα έρθουν άνθρωποι από όλα τα
μέρη και θα κάνουν ότι τους πω..
..εάν αυτά που θα τους πω
είναι γραμμένα στο βιβλίο.
Συνέβη παλιά και
θα συμβεί ξανά τώρα.
Το μόνο που χρειαζόμαστε
είναι το βιβλίο.
Τότε θέλω την Σολόρα.
Κάνεις παζάρια μαζί μου;
Θα κάνουμε και συμφωνία;
Έχουμε χάσει πολλούς άνδρες.
Με χρειάζεσαι
περισσότερο από ποτέ.
Μου λες ότι το βιβλίο
αξίζει τον κόπο.
Σε πιστεύω.
Όμως θέλω την Σολόρα γι αντάλλαγμα.
Γιατί όχι;
Γιατί όχι!
Πάμε!
Προς τα που θα πάμε;
Δυτικά.
Παρακαλώ;
Μπορεί κάποιος να με βοηθήσει;
Γεια σας, είναι κανείς εκεί;
Είσαι καλά;
Α, ναι, είμαι μια χαρά.
Προχώρα,
θα είμαι μια χαρά.
- ’φησέ με να ..
- Όχι! Αλήθεια, σε παρακαλώ!
Είμαι μια χαρά, πράγματι. Χρειάζομαι
κάποιον άνδρα να με βοηθήσει..
Εσύ απλά προχώρα..
Είναι εντάξει, ένα λεπτό
θα μου πάρει μόνο.
Είμαι μια χαρά.
Σ' παρακαλώ ...
Βοήθεια!
Παράτα με!
Πάνε προς τα εκεί.
- Τι συμβαίνει;
- Το άκουσες αυτό;
Μη κουνιέσαι.
Βγάλε το σύρμα.
Μάζεψέ το.
- Τι είναι αυτό;
- Δείπνος.
Κάτι τον προστατεύει
κατά κάποιο τρόπο.
Λες και δεν μπορεί τίποτα
να του κάνει κακό.
Είναι απλά ένας
γαμημένος άνδρας.
Φύτεψέ του μια σφαίρα..
και θα πέσει κάτω.
Είναι ακόμα ζεστοί.
Δεν πέρασε και πολύ ώρα
που είναι νεκροί.
Δεν μπορεί να είναι μακριά.
Το κάθαρμα.
Η Σολόρα.
Σίγουρα
την θέλεις ακόμα;
Θα σκοτεινιάσει σύντομα.
Δεν μπορούμε να τους
ψάξουμε τη νύχτα,
..θα μας δουν.
Θα τους προσπεράσουμε
και δεν θα το πάρουμε χαμπάρι.
Έχεις δίκιο.
Είναι με τα πόδια. Κουρασμένοι.
Θα πρέπει να κοιμηθούν λίγο.
Θα καλύψουμε
έδαφος αύριο.
Θα τους έχουμε πιάσει
πριν ξημερώσει, Σαμ.
Το καλό που σου θέλω.
Διαβάζεις το
ίδιο βιβλίο κάθε μέρα;
Χωρίς διακοπή.
Μπορείς να μου διαβάσεις
και μένα λίγο;
Σ' παρακαλώ.
Ο Κύριος είναι ο ποιμήν μου
δεν θέλω στερηθή ουδενός.
Εις βοσκας χλοεράς με ανέπαυσεν.
Εις ύδατα αναπαύσεως με ωδήγησεν.
Ηνώρθωσε την ψυχή μου.
Με ωδήγησε δια τρίβων δικαιοσύνης,
..ένεκεν του ονόματος αυτού.
Και εν κοιλάδι σκιάς θανάτου
εάν περιπατήσω...
..δεν θέλω φοβηθή κακόν.
Διότι σύ είσαι μετ' εμού.
- Πολύ όμορφο.
- Σου άρεσε;
- Μήπως το έγραψες εσύ αυτό;
- Ναι.
- Αλήθεια;
- Όχι.. όχι.
Αυτά υπήρχαν πολύ
πριν από μας..
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Τι ήθελες να πεις με το..
.."δεν είναι απλά ένα
οποιοδήποτε βιβλίο".
Είναι το μοναδικό.
Αλήθεια;
Μετά τον πόλεμο πολλοί άνθρωποι
έβαλαν σκοπό να τα βρουν..
..και να τα καταστρέψουν, τουλάχιστον
όσα από αυτά η φωτιά δεν είχε ήδη κάψει.
Μερικοί άνθρωποι λένε ότι αυτό
το βιβλίο ήταν ο λόγος..
..που ξεκίνησε ο πόλεμος.
Τέλος πάντων, αυτό είναι
το μόνο που επέζησε.
Πώς το βρήκες;
Λένε ότι ο πόλεμος,
άνοιξε μια τρύπα στον ουρανό.
Πιθανότατα έχεις ακούσει
αυτές τις ιστορίες.
Ναι.
’νοιξε μια τρύπα στον ουρανό,
ο ήλιος κατέβηκε στην γη,
..και έκαψε τα πάντα.
Τα πάντα και τους πάντες.
Ήσουν τυχερός, αν κρυβόσουν
σε ένα μέρος σαν αυτό..
..ή κάπου υπόγεια.
Οι περισσότεροι άνθρωποι
δεν ήταν τυχεροί.
Έτσι, ένα χρόνο αργότερα
αρχίσαμε να βγαίνουμε έξω,
..και να περιπλανιόμαστε τριγύρω.
Δεν ξέραμε τι άλλο να κάνουμε,
..απλώς προσπαθούσαμε να βρούμε
κάτι για να επιβιώσουμε.
Μια μέρα, άκουσα μια φωνή.
Μου είναι δύσκολο να το εξηγήσω,
..αλλά ήταν λες και ερχόταν
από μέσα μου.
Αλλά δεν μπορούσα να την ακούσω
καθαρά όπως ακούω τώρα εσένα.
Τι σου είπε αυτή η φωνή;
Με οδήγησε σε ένα μέρος
όπου βρήκα το βιβλίο.
Θαμμένο, κάτω από κάτι
συντρίμμια.
Η φωνή μου είπε μετά να
το πάω Δυτικά.
Μου είπε ότι είχε χαραχτεί
ένα μονοπάτι για μένα,
..το οποίο θα με οδηγήσει σε
ένα μέρος, όπου το βιβλίο..
..θα είναι ασφαλές.
Μου είπε ότι έπρεπε
να το προστατεύσω,
..από οποιονδήποτε ή οτιδήποτε
σταθεί εμπόδιο στο δρόμο μου.
Από τότε συνεχίζω να ταξιδεύω.
Και τα έκανες όλα αυτά
επειδή στο 'πε η φωνή μέσα σου;
Ναι, αυτό έκανα.
Ξέρω τι άκουσα.
Ξέρω τι ακούω.
Και ξέρω ότι δεν έχω τρελαθεί.
Και ξέρω ότι δεν θα τα είχα
καταφέρει μέχρι τώρα,
..αν δεν με βοηθούσε.
- Τι είναι αυτό;
- Φτάνει με τις ερωτήσεις.
Πήγαινε για ύπνο, πρέπει να
ξεκινήσουμε νωρίς το πρωί.
Τι κάνεις;
Συγνώμη, νόμιζα
ότι κοιμόσουν.
Δεν κοιμόμουν.
Τι κάνεις;
Ήθελα απλά να
δω το βιβλίο.
Κανείς δεν το αγγίζει εκτός
από μένα, καταλαβαίνεις;
- Με καταλαβαίνεις;
- Ναι, καταλαβαίνω.
Και μιας και δεν ξέρεις να διαβάζεις,
..σου είναι άχρηστο.
Ναι.
Οπότε μάθε μου.
Περίμενε.. Περίμενε.
Σταμάτα!
Μου είπες ότι
ταξιδεύεις 30 χρόνια.
Έχεις σκεφτεί ποτέ το
ενδεχόμενο να έχεις χαθεί;
Όχι.
Πώς ξέρεις ότι πηγαίνεις
στη σωστή κατεύθυνση;
Ταξιδεύω με οδηγό μου την πίστη
και όχι το μάτια.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Σημαίνει ότι ξέρεις κάτι,
..ακόμη και αν δεν
το ξέρεις.
Δεν βγάζω
νόημα.
Δεν χρειάζεται να βγάλεις
νόημα. Έχει να κάνει με την πίστη.
Είναι ένα λουλούδι φωτός,
σε ένα λιβάδι του σκότους.
Μου δίνει τη δύναμη
να συνεχίσω, κατάλαβες;
Αυτό το διάβασες στο βιβλίο;
Όχι, το είπε ο Τζόνι Κας..
Τι;
Λες να ζει κανείς εκεί;
Δεν ξέρω.
Ίσως να υπάρχει νερό εκεί.
Κάτσε πίσω μου.
"ΑΠΑΓΟΡΕΥΟΝΤΑΙ ΟΙ ΠΕΡΑΣΤΙΚΟΙ"
Αυτό είναι παράξενο.
Ποιος είσαι;
Ταξιδιώτες, αυτό μόνο.
Δεν θέλαμε να σας κάνουμε κακό.
Απαγορεύονται οι περαστικοί.
Δεν διάβασες την πινακίδα;
Λυπάμαι δεν την πρόσεξα.
- Τι θέλετε;
- Εμείς απλώς..
Δεν θέλουμε τίποτα.
Λυπούμαστε πολύ
και αν μας αφήσεις,
..θα συνεχίσουμε τον δρόμο μας.
Τζόρτζ, κοίτα τους.
Ένας από αυτούς είναι
κορίτσι.
Παλιά ιστορία.
Το έχουμε ξαναδεί.
Δεν μας επισκέπτονται και
πολλοί αυτές τις ημέρες.
Και ο Τζόρτζ είναι
λίγο καχύποπτος με όλους.
Με λένε Μάρθα.
Θέλετε
λίγο τσάι;
Τι λέτε για λίγη μουσική;
Είναι τόσο χαλαρωτική.
Τζόρτζ!
Πώς το πίνετε;
- Είναι καλό;
- Ωραίο.. πολύ ωραίο.
Είναι εξαιρετικό.
Είναι εκπληκτικό το ότι καταφέρατε
να επιβιώσετε εδώ πέρα από μόνοι σας.
Ο Τζόρτζ είναι
κάτι σαν πολυτεχνίτης.
Έκανε πολλές τροποποιήσεις
σε αυτό το μέρος,
..για να καταφέρει να
το κάνει ασφαλές.
Μπορεί να είμαστε γέροι,
αλλά κρατιόμαστε σε φόρμα.
Πέρασαν πολλοί που προσπάθησαν
να μας πάρουν αυτό το μέρος.
- Σωστά, Τζορτζ;
- Ναι, αρκετοί.
Θέλω να σας δείξω
κάτι, ελάτε.
Τζόρτζ, όχι.
Όχι τώρα.
Ελάτε!
- Αυτά είναι ...;
- Τάφοι; Φυσικά.
Είμαστε πολιτισμένοι,
τους θάψουμε.
Εκτός αυτού, είναι καλό
και για το χώμα.
Ελάτε πάμε μέσα.
Ίσως καταφέρω να σας
φτιάξω μερικά σάντουιτς.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
- Πρέπει να φύγουμε τώρα.
- Σκότωσαν όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν τους σκότωσαν μόνο.
Τους έφαγαν κιόλας.
- Τα χέρια τους τρέμουν.
- Έφαγαν πολύ ανθρώπινο κρέας.
Πάμε.
Βρήκα λίγο κρέας.
Ελπίζω να είστε πεινασμένοι.
Όχι.. Όχι, ευχαριστώ.
- Λοιπόν, πρέπει να πηγαίνουμε.
- Τόσο γρήγορα;
Ναι, φοβάμαι πως ναι.
Είστε σίγουροι ότι δεν
θέλετε να κάτσετε λίγο;
Είμαι σίγουρος. Πολύ σίγουρος.
Κατεβάστε λίγο το όπλο.
Συγγνώμη. Πάρε αυτό. Ανοίξτε
λίγο την πόρτα, σας παρακαλώ.
- Σας ευχαριστώ για το τσάι.
- Σας ευχαριστώ πολύ.
Γύρισε πίσω στο σπίτι.
Τζόρτζ, τι συμβαίνει;
Είναι μία ολόκληρη συμμορία
ενόπλων, αυτό συμβαίνει,
..και έρχονται
κατ 'ευθείαν σε μας.
Μόλις έβγαλα τις
κινέζικες πορσελάνες.
Γάμα την Κίνα.
Έχετε τίποτα άλλα όπλα;
Όπλα; Θα δείξω
μερικά όπλα.
Έλα.
Γνωρίζουμε ότι
είστε εκεί μέσα.
Ελάτε έξω και κανείς δεν
πρόκειται να πάθει κακό.
Θα στο κάνω πιο εύκολο.
Στείλε μας την Σολόρα
μαζί με το βιβλίο.
Τι θα κάνουμε;
Ξέρω τι
διάολο θα κάνω.
Περιμένετε.. Περιμένετε.
Δεν πρόκειται να βγουν.
Σκατά! Πέστε κάτω!
Όλοι κάτω!
Η φωνή που άκουσες..
Μήπως σου είπε τίποτα
και γι 'αυτό;
Ότι θα φύγουμε από εδώ
και οι δυο ζωντανοί.
Εμείς;
Δεν ανέφερε κάτι για σας.
Παύσατε πυρ!
Γαμιώληδες!
Πάνε από την άλλη πλευρά!
Γαμημένοι μπάσταρδοι!
Παύσατε πυρ!
- Τι κάνουν;
- Τίποτα καλό.
Πού είναι το βιβλίο;
Ψάξε το σακίδιό του.
Δεν είναι εδώ.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Δώστο μου ή στο ορκίζομαι ότι..
..θα σε θάψω εδώ.
Γαμημένε..
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
- Κάρνεγκι!
- Τι;
Τώρα. Πού είναι το βιβλίο;
Δώσ 'του το βιβλίο.
Σ' παρακαλώ.
Μην του πεις.
Είναι στο σπίτι.
Πίσω από την τηλεόραση.
- Πήγαινε να ελέγξεις την τηλεόραση.
- Το.. τι;
Σίγουρα με δουλεύεις.
Εσύ.. πάνε!
Πάνε!
"Ζήτα και θα λάβεις".
Ο Θεός είναι καλός,
έτσι δεν είναι;
Όλη την ώρα.
Όχι, όλη την ώρα.
Όχι!
Βλέπεις;
Τι σου έλεγα;
Είναι απλώς ένας άνθρωπος.
Όχι.. Αφήστε τον ήσυχο!
Πού είναι η
προστασία σου τώρα;
Προσευχήσου για μένα.
Εντάξει;
Το εννοώ.
Σκατά.
Πάνε πίσω!
Έλα..
Έλα!
Δεν έχουμε αρκετά καύσιμα
για να την κυνηγήσουμε,
..Θέλεις να το κάνουμε;
Όχι.
- Πού πας;
- Δυτικά.
Πρέπει να πάω Δυτικά.
- Λυπάμαι.
- Για ποιο πράγμα;
Γι αυτό. Εγώ φταίω για όλα.
- Όχι, δεν φταις εσύ.
- Κι όμως,
..αν δεν είχα έρθει μαζί σου,
τίποτα από όλα αυτά..
..δεν θα είχε συμβεί.
Δεν φταις εσύ.
Έκανα ότι έπρεπε να κάνω.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι
μπορούσε κάτι να σε κάνει..
..να εγκαταλείψεις
αυτό το βιβλίο.
Ξέρεις, τόσα χρόνια που
το κουβαλούσα μαζί μου..
..το διάβαζα κάθε μέρα.
Ήμουν τόσο απασχολημένος
στο να το κρατήσω ασφαλές,
..που ξέχασα να ζω με
ότι έμαθα από αυτό.
Όπως;
Απλά, να..
..κάνεις για τους άλλους περισσότερα
από αυτά που κάνεις για τον εαυτό σου.
Αυτό είναι κάτι που
συγκράτησα από αυτό.
Το μύρισες αυτό;
- Τι;
- Στον αέρα. Αλάτι.
Είμαστε κοντά
στον ωκεανό.
Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι.
Φέρε τον Μηχανικό!
Μέχρι εκεί!
Τι δουλειά έχετε εδώ;
Ονομάζομαι Ίλαϊ..
..και έχω μία Βίβλο
στην κατοχή μου.
Καθίστε εκεί που είστε.
Μην κάνετε τίποτα χαζά..
..γιατί θα σας ρίξω.
Να είσαι προσεκτικός με αυτό.
Σε ευχαριστώ.
Πρόσεχε με αυτό.
Περίμενε.
Το κάνουμε αυτό εδώ και πολύ καιρό.
- Μοιάζει με μουσείο.
- Είναι κάτι πολύ περισσότερο από αυτό.
Αυτό είναι το μέρος από
όπου θα αρχίσουμε ξανά.
Έχουμε εκτυπωτικό
υλικό που θα..
..μπει σε λειτουργία
πολύ σύντομα.
Θα διδάξουμε τους
ανθρώπους για..
..τον κόσμο που έχασαν.
Θα τους βοηθήσουμε να ξεκινήσουν
την ανοικοδόμησή του.
Κοίτα. Σαίξπηρ..
Μπριτάνικα..
Μας λείπουν μόνο λίγες
εκδόσεις.
Υπάρχει μια ολόκληρη σειρά
από αρχεία Μότσαρτ..
..και Βάγκνερ.
Σε άριστη κατάσταση.
Αλλά δεν είχαμε καμία Βίβλο.
Τουλάχιστον μέχρι τώρα.
Μπορώ να ρωτήσω σε τι
κατάσταση βρίσκεται;
Είναι λίγο ταλαιπωρημένη.
Αλλά είναι εντάξει.
Θα μπορούσα να την δω;
Ναι, μπορείτε.
- Αυτό ήταν. Το άνοιξα.
- Ωραία.
Έχεις κάτι για να γράψω;
Μπορείτε να μας φέρεται
λίγο χαρτί, παρακαλώ;
Πολύ από αυτό.
Ένα σωρό από αυτό.
Δεν μπορεί.
Είναι αδύνατον!
Δεν μπορεί!
Δώστε μου ιδιαίτερη προσοχή.
Και γράψτε
όλα όσα σας λέω.
Ακριβώς όπως τα λέω.
Το πρώτο βιβλίο του Μωυσή,
ονομάζεται ΓΕΝΕΣΙΣ.
Κεφάλαιο ένα,
πρώτο εδάφιο:
"Εν αρχή εποίησεν ο θεός
τον ουρανόν και την γην"
Εδάφιο δύο:
"η δε γη ην άμορφος
και έρημος..
..και σκότος επί του προσώπου
της αβύσσου..
..και πνεύμα θεού εφέρετο επί
της επιφανείας των υδάτων.
Εδάφιο τρία:
"και είπεν ο θεός γενηθήτω
φως και εγένετο φως "
Πού είναι η Σολόρα;
Εκεί έξω.
Ήταν επιλογή της.
Προσπάθησα να την φέρω
πίσω. Αλλά αρνήθηκε.
Τι έκανες
όταν αρνήθηκε;
Διάβασέ το.
Τι έκανες
στην κόρη μου;
Διάβασέ το!
Τι έκανες
στην κόρη μου!;
Συγγνώμη.
Πέρασε πολύς καιρός
και δεν θυμάμαι.
- Πρέπει.
- Πρέπει; Σοβαρά;
Πρέπει να το κάνεις.
Σ' παρακαλώ.
- Το πόδι σου.
- Δεν με πονάει άλλο.
Μπορώ να το μυρίσω.
Κυνήγησες τόσο πολύ
αυτό το βιβλίο.
Θυσίασες τόσα πολλά..
τόσους άνδρες.
Περισσότερα από όσα θα
μπορούσες να ξοδέψεις.
Τώρα, όλοι αυτοί οι άνθρωποι
που παλιά φοβόντουσαν να πουν..
..ακόμη και το όνομά σου.
Είναι κάτω,
..και λεηλατούν το Μπαρ,
το ξέρεις αυτό;
Και δεν υπάρχει κανείς
εκεί για να τους σταματήσει.
Και εσύ έχεις πυρετό.
Δεν μπορώ να φανταστώ
το πως είναι..
..να έχεις αυτό που θέλεις
τόσο κοντά,
..μα να είναι πραγματικά
μίλια μακριά.
Σταμάτα!
Με εγκαταλείπεις;
Κλώντια;
Κύριε.. Σ' ευχαριστώ
που μου δίνεις δύναμη..
..και την πεποίθηση να
ολοκληρώσω το έργο..
..που μου ανέθεσες.
Σ'ευχαριστώ που με καθοδήγησες
στον σωστό δρόμο και την αλήθεια,
..μέσω πολλών
εμποδίων στην πορεία μου.
Και που με κράτησες
αποφασισμένο όταν όλα γύρω μου..
..είχαν χαθεί.
Σ'ευχαριστώ για την
προστασία σου και για τα..
..τόσα πολλά σημάδια σου
κατά μήκος του δρόμου.
Σ'ευχαριστώ για κάθε καλό
που μπορεί να έχω κάνει,
Και συγχώρεσε με για τα άσχημα.
Δεν χρειάζεται να
φύγεις, ξέρεις.
Είσαι ευπρόσδεκτη εδώ.
Θα είσαι απολύτως ασφαλής.
Σε ευχαριστώ.
Αλλά έχω να κάνω κάτι.
Πού θα πας;
Σπίτι.
Σ' ευχαριστώ για τους
φίλους που έκανα.
Σε παρακαλώ βοήθησέ τους,
όπως βοήθησες και μένα.
Σ' ευχαριστώ που επιτέλους
μου επιτρέπεις να ξεκουραστώ.
Είμαι τόσο πολύ κουρασμένος.
Όμως θα αναπαυθώ εν ειρήνη.
Γνωρίζοντας ότι ξόδεψα
σωστά τον χρόνο μου..
..σε αυτή τη γη.
ΑΓΙΑ ΓΡΑΦΗ
ΝΕΑ ΕΚΔΟΣΗ - ΚΙΝΓΚ ΤΖΕΙΜΣ
Τον αγώνα τον καλό ηγωνίσθην
τον δρόμον ετελείωσα.
Την πίστη διετήρησα.
Μία ταινία από τον..
- K I R I O U S -
Απόδοση Βιβλικών Κειμένων
Nikos[SFTeam movies]